# Vue вопросы

1. ### Что такое vue?

2. ### Назовите хуки жизненного цикла vue2/vue3/nuxt
    | vue2             	| vue3               	| nuxt2           	|
    |------------------	|--------------------	|-----------------	|
    |                  	|                    	| nuxtServerInit  	|
    |                  	|                    	| middleware      	|
    |                  	|                    	| asyncData/Fetch 	|
    | beforeCreate     	| setup              	| beforeCreate    	|
    | created          	| setup              	| created         	|
    | beforemount      	| onBeforeMount      	| beforeMount     	|
    | mounted          	| onMounted          	| mounted         	|
    | beforeUpdate     	| onBeforeUpdate     	| beforeUpdate    	|
    | updated          	| onUpdated          	| updated         	|
    | beforeUnmount    	| onBeforeUnmount    	| beforeUnmount   	|
    | unmounted        	| onUnmounted        	| unmounted       	|
    | errorCaptured    	| onErrorCaptured    	| errorCaptured   	|
    | renderTracked    	| onRenderTracked    	| renderTracked   	|
    | renderTriggedred 	| onRenderGriggedred 	| renderTriggered 	|
    | activated        	| onActivated        	| activated       	|
    | deactivated      	| onDeactivated      	| deactivated     	|

3. ### Что нужно сделать, чтобы использовать v-model на компонентах?

    v-model - это синтаксический сахар, его можно переписать.

    ```html
        <input
            v-bind:value="something"
            v-on:input="something = $event.target.value"
        />
    ```

    Чтобы использовать v-model на компонентах нам нужно
    - привязать значение :value=”props” к входному параметру.
    - По событию input генерировать собственное пользовательское событие input с новым значением

    ```
    props: ['value'],
    template:
    <input
      v-bind:value="value"
      v-on:input="$emit('input', $event.target.value)"

    ...
    <custom-input v-model="searchText"></custom-input>
    ```
    В vue3 мы можем привязать несколько v-model к компоненту, с помощью $emit(update:propName, value)

4. ### Чем поведение пропса с типом Boolean отличается от других?
    Указание входного параметра (булев тип) без значения будет означать true, а не undefined как у остальных типов входных параметров.

5. ### Что вы знаете о функциональных компонентах?
   это компонент, который не имеет состояния, экземпляра. Проще говоря у этого компонента отсутствует this. Для получения контекста используется ключевое слово this. Фишка функциональных компонентов в их скорости, за счёт того, что vue для них не инициализирует экземпляр.

6. ### Как отловить ошибки в дочерних компонентах?
    с помощью errorCaptured. errorCaptured вызывается, если фиксируется ошибка в любом дочернем компоненте. Этот хук получает три аргумента: ошибку, экземпляр компонента, который вызвал ошибку, и строку, содержащую информацию о том, где была зафиксирована ошибка. Хук может возвращать значение false, чтобы предотвратить дальнейшее распространение ошибки.


7. ### Что такое slot-scope?

8. ### Чем отличается работа vue-router с режим history от стандартного?
    По умолчанию vue-router работает в режиме хэша — он использует хэш URL для симуляции полного URL-адреса, что позволяет избежать перезагрузки страницы при изменении URL. Он использует символ решетки ( #) перед фактическим URL-адресом, который передается внутри. Поскольку этот раздел URL-адреса никогда не отправляется на сервер, он не требует специальной обработки на уровне сервера. Однако это плохо влияет на SEO .  
    При использовании режима истории URL-адрес будет выглядеть «нормально»,  Однако здесь возникает проблема: поскольку наше приложение является одностраничным клиентским приложением, без надлежащей конфигурации сервера пользователи получат ошибку 404, если они получат доступ https://example.com/user/id непосредственно в своем браузере.   чтобы решить эту проблему, все, что вам нужно сделать, это добавить простой обходной маршрут на ваш сервер.

9. ### Назовите хуки vue-router, которые доступны в компоненте
    beforeRouteUpdate(to, from, next) - вызывается до подтверждения пути, соответствующего этому компоненту. НЕ ИМЕЕТ доступа к контексту экземпляра компонента `this`б так как к моменту вызова экземпляр ещё не создан!  
    beforeRouteEnter - вызывается когда маршрут, что рендерит этот компонент изменился  
    beforeRouteLeave - вызывается перед переходом от пути, соответствующего текущему компоненту; имеет доступ к контексту экземпляра компонента `this`.

10. ### Отличия миксинов от подхода модулей в composition api
    когда мы используем миксины, то не всегда понятно откуда берется эта функция, или свойство. В модулях мы явно импортируем нужные нам функции и данные для использования, что делает код прозрачнее. Также у миксинов может быть конфликт имен, если импортировано несколько миксинов. Ограниченное повторное использование. Миксины не принимают параметры, поэтому мы не можем добавить дополнительную логику.

11. ### Расскажите про computed, в каких случаях вычисляемое свойство будет заново пересчитано?

12. ### Что такое модификаторы

13. ### Что будет, если опции нашего компонента и миксина будут одинаковыми?
    В случаях, когда примесь и компонент содержат одинаковые опции, они будут объединяться определённым образом.
    Например, каждая примесь может иметь свою собственную функцию data. Каждая из них будет вызвана, а возвращённые объекты объединены. Свойства из data компонента при этом будут иметь приоритет в случае конфликта.
    Функции хуков жизненного цикла объединяются в массив и все они будут вызваны. Причём хуки примеси будут вызываться перед хуками самого компонента.
    Опции, значения которых будут объектами, такие как methods, components и directives будут объединены. В случае конфликтов приоритет будет у опций компонента

14. ### Как реализована реактивность во vue2/vue3?
    vue2 - get/set Object Define Property
    vue3 - для реализации системы реактивности использует объект Proxy. Proxy - это объект, который принимает в себя другой объект, и обработчик. Обработчик срабатывает в тот момент, когда мы пытаемся изменить/прочитать свойства переданного Proxy объекта. 


15. ### Что нового во vue3?
    - composition api
    - переписано ядро
    - алгоритм отслеживания vDom
    - изменен механизм реактивности
    - телепорты
    - несколько template
    - suspense-заглушка
    - поддержка TS

16. ### Что такое прогрессивный рендеринг?
    Существует SSR и CSR (серверный рендеринг / рендеринг на стороне клиента). Прогрессивный рендеринг формирует часть контента на уровне сервера, а другую часть на клиенте. Это сильно ускоряет загрузку страницы. Методы реализации: 
    - ленивая загрузка
    - приоритезация контента

17. ### Какие архитектурные-паттерны проектирования веб-приложений вы знаете?
    - __MVC__ (модель-представление-контроллер). Модель содержит данные, которые нужны пользователю. Представление показывает эти данные. Контроллер отвечает за изменение модели, если это предусмотрено системой, и пользователь хочет поменять модель.
    - __MVVM__ (модель-представление-модельПредставления. Отличия от MVC в том, что в этом паттерне существует прослойка вместо контроллера, который именуется модельПредставления - это прослойка, которая связывает модель и представление, но при этом они не контактируют друг с другом. т.е если в модели изменяются данные, то модельПредставление “говорит” об этом представлению и она изменяет свой вид. Vue был вдохновлен эти паттерном, но не реализует полной функциональности этого паттерна
    - __MVP__ (модель-представление-презентер)  Основная идея в том, что вместо контроллера здесь используется презентер, и данные не идут по кругу, а идут прямолинейной, и вся логика преобразования данных происходит в презентере, который отдает их модели, затем презентеру, затем представлению

17. ### Что делает метод nextTick?
    nextTick - эта функция, которая принимает колбэк. Она  срабатывает в тот момент, когда vue внес изменения в vDOM, но еще не перерендерил DOM

18. ### Что такое virtual DOM?
     Для начала стоит сказать, что существует DOM-дерево - это объектная модель документа, которая была создана ещё в далеком 1998, на тот момент веб работал по другому, и не предпологалось, что DOM будет обновляться так часто. Работа с DOM - очень дорогостоящие операции, для решения проблемы с оптимизацией были придуман vDOM - это копия DOM, которую делает фреймворк, и с которой он работает. Фреймворк сранивает vDOM и DOM, смотрит какие есть изменения и при необходимости точечно перерендеривает DOM

19. ### В чем минусы миксинов во vue2?

20. ### Что такое scoped slote
    ти слоты с ограниченной областью видимости. Грубо говоря - через сам slot мы можем передать функции, переменные. Для использования нам нужно привязать эту переменную через v-bind. а в самом потомке в template через атрибут v-slot можем получить эти данные
    https://www.youtube.com/watch?v=O0hpVR7NWpQ

21. ### Какие есть режим в Nuxt?
    nuxt - запустить сервер, развернуть проект
    build - собрать приложение webpack'ом и минифицировать js & css для продовской версии
    start - запустить сервер в продакшн режиме
    generate - собрать приложение и сгенерировать каждый маршрут в виде HTML файла (используется в случае статического хостинга)
    
22. ###
23. ###
24. ###