# Live Code

1. ### Есть массив чисел, нужно найти максимальное число

2. ### Есть список строк, найти те, которые являются палиндромами

3. ### Напишите рекурсивную функцию на примере поиска чисел Фибоначчи. На вход функция получает порядковый номер числа, а возвращает само число

4. ### Развернуть одномерный массив без создания дополнительного массива [1, 2, 3 ,4] => [4, 3, 2, 1]

5. ### Напишите решение задачи FizzBuzz

6. ### Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если посетитель ввёл другое число – попросить ввести ещё раз, и так далее

7. ### Напишите код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до n

8. ### Есть матрица

    [  
    [1, 4, 8, 9,],  
    [6, 2, 11, 1,],  
    [8, 0, 3, -5,],  
    [-2, 10, 8, 1]  
    ]  
    вывести на экран числа, находящиеся под главной диагональю матрицы

9. ### Используя конструкцию if..else, напишите код, который получает число через prompt, а затем выводит в alert

   1, если значение больше нуля,  
   -1, если значение меньше нуля,  
   0, если значение равно нулю.  
   Предполагается, что пользователь вводит только числа.

10. ### Есть объект salaries, в котором указаны зарплаты сотрудников - sergei: 500, roma: 300... Нужно написать код, который суммирует зарплаты всех сотрудников, если объект пустой, то возвращается 0

11. ### Создайте функцию multiplyNumeric(obj), которая умножает все числовые свойства объекта obj на 2, не числовые оставляет без изменений

12. ### Создайте объект calculator (калькулятор) с тремя методами

    read() (читать) запрашивает два значения и сохраняет их как свойства объекта.  
    sum() (суммировать) возвращает сумму сохранённых значений.  
    mul() (умножить) перемножает сохранённые значения и возвращает результат.
