# CSS

1. **Что такое селекторы CSS? Назовите некоторые.**

   - Универсальный селектор: \*
   - Селектор типа элемента: ul, td
   - Селектор идентификатора: #id
   - Селектор класса: .box
   - Любой Потомок: #id .box
   - Дочерний: #id> .box

2. **Что такое препроцессоры, и для чего они используются?**

3. **Расскажите приоритет выбора свойств селектора**

4. **Для чего нужен символ амперсанды в sass/scss?**

   - С помощью амперсанды &, мы можем обратиться к родительскому селектору не явно.

   ```css
   #main {
     color: black;
     &-sidebar {
       border: 1px solid;
     }
   }
   ```

   - компилируется в

   ```css
   #main {
     color: black;
   }
   #main-sidebar {
     border: 1px solid;
   }
   ```

5. **Как мы можем упростить работу со шрифтами в scss/sass?**

   - Мы можем написать пространство шрифтов единожды, а внутри мы можем вписать любое из вторичных свойств

   ```css
   .funky {
     font: {
       family: fantasy;
       size: 30em;
       weight: bold;
     }
   }
   ```

6. **Что такое шаблонные селекторы в sass?**

   - sass поддерживает специальный тип селекторов. Они похожи на селекторы классов, но вместо # или . указывается _%_. Они предназначены для использования с директивой _@extend_. Сами по себе, без использования @extend, наборы правил, которые используют шаблонные селекторы, не окажут влияния на CSS.

   ```css
   %inline-type {
     display: inline-block;
     *display: inline;
     *zoom: 1;
     margin-right: -4px;
     vertical-align: top;
   }

   %for-grids {
     min-height: 1px;
     position: relative;
     padding-left: 10px;
     padding-right: 10px;
     margin-bottom: 20px;
   }

   .sgrid-N {
     @extend %for-grids;
   }
   ```

   - компилируется в

   ```css
   .sgrid-N {
     min-height: 1px;
     position: relative;
     padding-left: 10px;
     padding-right: 10px;
     margin-bottom: 20px;
   }
   ```

7. **Что такое SassScript?**

   - SassScript добавляет поддержку использования _переменных_, _арифметических_ и _экстра функций_. SassScript может быть использован в любом значении свойств.

   - SassScript также может быть использован для создания селекторов и имен свойств, что полезно при написании миксинов. Это делается с помощью интерполяции.
   - SassScript поддерживает семь основных типов данных:
     - числа (1.2, 13, 10px)
     - текстовые строки, с кавычками и без них ("foo", 'bar', baz)
     - цвета (blue, #04a3f9, rgba(255, 0, 0, 0.5))
     - булевы значения (true, false)
     - null
     - списки значений, с разделительными пробелами или запятыми (1.5em 1em 0 -2em; Times New Roman, Arial, sans-serif)
     - массивы(мапы) (key1: value1, key2: value2)

8. **Что вы можете рассказать о переменных в sass?**

   - Переменные доступны только в пределах того уровня вложенности селекторов, на котором они определены. Если они определяются вне каких-либо вложенных селекторов, они доступны глобально. Если вы хотите, чтобы объявленная на каком-либо уровне вложенности переменная также была доступна глобально, вы можете определить её со специальной меткой !global

   ```css
   #main {
     $width: 5em !global;
     width: $width;
   }

   #sidebar {
     width: $width;
   }
   ```
