# General

1. **Что вы узнали вчера / на этой неделе?**

2. **Что вас волнует или интересует в кодировании?**

3. **С какой технической проблемой вы столкнулись в последнее время и как вы ее решили?**

4. **Не могли бы вы объяснить некоторые методы, которые вы использовали для повышения производительности при создании или поддержке нового веб-сайта?**

5. **Можете ли вы описать некоторые передовые методы или методы SEO, которые вы использовали в последнее время?**

6. **Можете ли вы объяснить какие-либо общие методы или недавние проблемы, 1. решенные в отношении безопасности внешнего интерфейса?**

7. **Какие действия вы лично предприняли в недавних проектах, чтобы повысить 1. удобство сопровождения вашего кода?**

8. **Обсудите предпочтительную среду разработки.**

9. **С какими системами контроля версий вы знакомы?**

10. **Можете ли вы описать свой рабочий процесс при создании веб-страницы?**

11. **Если у вас есть 5 разных таблиц стилей, как бы вы лучше всего интегрировали 1. их на сайт?**

12. **Можете ли вы описать разницу между прогрессивным улучшением и постепенной деградацией?**

13. **Как бы вы оптимизировали активы / ресурсы веб-сайта?**

14. **Сколько ресурсов будет загружать браузер с определенного домена за раз**

15. **Какие бывают исключения?**

16. **Назовите 3 способа уменьшить загрузку страницы (предполагаемое или 1. фактическое время загрузки).**

17. **Если бы вы перешли на проект, в котором использовались табуляции и пробелы, 1. что бы вы сделали?**

18. **Опишите, как вы создадите простую страницу слайд-шоу.**

19. **Если бы вы могли освоить одну технологию в этом году, что бы это было?**

20. **Объясните важность стандартов и органов по стандартизации.**

21. **Что такое Flash нестилизованного контента? Как избежать FOUC?**

22. **Объясните, что такое ARIA и программы чтения с экрана, и как сделать веб-сайт 1. доступным.**

23. **Объясните некоторые плюсы и минусы анимации CSS по сравнению с анимацией JavaScript.**

24. **Что означает CORS и какую проблему он решает?**

25. **Как вы справлялись с разногласиями со своим начальником или коллегой?**

26. **Какие ресурсы вы используете, чтобы узнать о последних новостях в области фронтенд-разработки и дизайна?**

27. **Какие навыки необходимы, чтобы быть хорошим фронтенд-разработчиком?**

28. **В какой роли вы себя видите?**

29. **Объясните разницу между файлами cookie, хранилищем сеансов и локальным хранилищем?**
